Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 17=
=Folge 17=
This family
Diese Familie
really have a lot of sly ideas.
habe wirklich viele schlaue Ideen.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Mr. Lin has already gone to look for them.
Herr Lin ist bereits losgegangen, um sie zu suchen.
What should we plan to do?
Was sollten wir planen?
Not eating?
Nicht essen?
Shame on you!
Schäm dich!
Send someone to pursue immediately.
Schicken Sie sofort jemanden zur Verfolgung.
Make sure to bring the Shen family back
Stellen Sie sicher, dass die Familie Shen zurückkommt
before him.
vor ihm.
Yes.
Ja.
For the sake of this family,
Zum Wohle dieser Familie,
Lin Yan actually disregarded his dignity
Lin Yan missachtete tatsächlich seine Würde
to come to me and ask for them.
zu mir zu kommen und danach zu fragen.
They are far more influential
Sie sind weitaus einflussreicher
than I imagined.
als ich mir vorgestellt hatte.
But this family is so cunning.
Aber diese Familie ist so gerissen.
They actually managed to escape.
Tatsächlich gelang ihnen die Flucht.
Otherwise, we would have pried the truth out of them.
Andernfalls hätten wir ihnen die Wahrheit entlockt.
Rather than using the Shen family to manipulate Lin Yan,
Anstatt die Shen-Familie zu benutzen, um Lin Yan zu manipulieren,
there is actually a simpler method.
es gibt tatsächlich eine einfachere Methode.
Go ahead.
Fortfahren.
Get rid of him.
Werde ihn los.
I know
Ich weiß
you've raised him for many years
du hast ihn viele Jahre lang großgezogen
and cannot bear to do it.
und kann es nicht ertragen, es zu tun.
But raising a tiger invites disaster.
Aber die Aufzucht eines Tigers ist eine Garantie für eine Katastrophe.
We'll talk about it later.
Wir werden später darüber reden.
Run quickly!
Lauf schnell!
Run!
Laufen!
Yangyang.
Yangyang.
Are you OK, Yangyang?
Alles in Ordnung, Yangyang?
Get up quickly.
Steh schnell auf.
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
Can't you walk carefully?
Kannst du nicht vorsichtig gehen?
If my baby gets injured,
Wenn mein Baby verletzt wird,
I won't let this go with you.
Ich werde das nicht mit dir durchgehen lassen.
My fault. My fault.
Meine Schuld. Meine Schuld.
Yangyang, did you get injured?
Yangyang, hast du dich verletzt?
We've been running for a long time.
Wir laufen schon seit langer Zeit.
And this road is hard for both people and horses to travel.
Und dieser Weg ist sowohl für Menschen als auch für Pferde schwer zu befahren.
How about we take a break?
Wie wäre es, wenn wir eine Pause machen?
They won't be able to catch up for a while.
Sie werden eine Weile nicht in der Lage sein, aufzuholen .
Take a break.
Machen Sie eine Pause.
I really can't run anymore.
Ich kann wirklich nicht mehr laufen.
Have a break. They don't catch up.
Sie holen nicht auf.
Let me check on you.
Lass mich nach dir sehen.
Are you OK?
Geht es dir gut?
Did you hurt yourself?
Hast du dich verletzt?
I'm sorry, Yangyang, I'm sorry.
Es tut mir leid, Yangyang, es tut mir leid.
Be careful, Jicai.
Sei vorsichtig, Jicai.
We found the fruit!
Wir haben die Frucht gefunden!
Auntie, grandma,
Tante, Oma,
do you think this grass is edible?
glauben Sie, dass dieses Gras essbar ist?
Let me go over and take a look.
Lassen Sie mich rübergehen und nachsehen.
Father.
Vater.
OK.
OK.
Let me take a look.
Lassen Sie mich einen Blick darauf werfen.
Look at this.
Schauen Sie sich das an.
- What did you pick, Yangyang? - Shaojie.
- Was hast du ausgewählt, Yangyang? - Shaojie.
Get up and work.
Steh auf und arbeite.
Why are you always lying here?
Warum lügst du immer hier?
What's it?
Was ist es?
Jicai, look.
Jicai, schau.
Yangyang, where did you pick this?
Yangyang, wo hast du das aufgesammelt?
Right in here.
Genau hier drin.
Look, there's plenty of them.
Schauen Sie, davon gibt es viele.
This... this seems to be smartweed.
Das... das scheint Knöterich zu sein.
Is it spicy?
Ist es scharf?
What is it? Is it edible?
Was ist das? Ist es essbar?
We have to taste it.
Wir müssen es probieren.
If it is smartweed,
Wenn es Knöterich ist,
then it is edible.
dann ist es essbar.
But then, who will taste it?
Aber wer wird es dann probieren?
Do we have to learn from Shennong and taste all kinds of herbs?
Müssen wir von Shennong lernen und alle möglichen Kräuter probieren?
Yangyang, you even know how to use allusions.
Yangyang, du weißt sogar, wie man Anspielungen verwendet.
Better than your father.
Besser als dein Vater.
You found something to eat?
Du hast etwas zu essen gefunden?
What's this?
Was ist das?
Father, why did you eat it?
Vater, warum hast du es gegessen?
- Gongcai... - Father!
- Gongcai... - Vater!
Father!
Vater!
- Gongcai!
- Gongcai!
Gongcai, come on.
Gongcai, komm schon.
Spit it out! Hurry up.
Spuck es aus! Beeil dich.
- Hurry up. - Spit it out.
- Beeil dich. - Spuck es aus.
Spit it out.
Spuck es aus.
- Come on. - Father,
- Komm schon. - Vater,
- Spit it out. - Spit, spit, spit.
- Spuck es aus. - Spuck, spuck, spuck.
- Father... - Spit it out.
- Vater ... - Spuck es aus.
Spit, spit.
Spucke, spucke.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Alright.
In Ordnung.
Did you spit it out?
Hast du es ausgespuckt?
Father, you're choking me to death.
Vater, du würgst mich zu Tode.
- Feel better? - It's fine.
- Fühlst du dich besser? - Es ist gut.
This thing
Dieses Ding
is so spicy.
ist so scharf.
- It's spicy? - It's spicy.
- Es ist scharf? - Es ist scharf.
It means that it is edible.
Das bedeutet, dass es essbar ist.
Then we can cook spicy dishes.
Dann können wir würzige Gerichte kochen.
Hot and sour noodles.
Scharf-saure Nudeln.
Boiled fish in spicy soup.
Gekochter Fisch in würziger Suppe.
Mapo tofu.
Es gibt Tofu.
Spicy chicken cubes.
Scharfe Hähnchenwürfel.
Spicy boiled blood curd.
Würziger gekochter Blutquark.
Auntie,
Tante,
can we bring back more smartweed?
können wir mehr Knöterich zurückbringen?
I want to eat spicy strips.
Ich möchte scharfe Streifen essen.
Yangyang, you want to eat,
Yangyang, du willst essen,
why not let me make it for you?
warum lass es mich nicht für dich machen?
You definitely don't know how to make it.
Du weißt definitiv nicht, wie man es macht.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I just dug up several plants of smartweed.
Ich habe gerade mehrere Knöterichpflanzen ausgegraben .
Maybe I can even set up a special section for spicy dishes.
Vielleicht kann ich sogar eine spezielle Abteilung für scharfe Gerichte einrichten .
Spicy chicken, spicy fried duck, Mapo tofu.
Scharfes Hühnchen, scharf gebratene Ente, Mapo-Tofu.
Much more useful than the dogwood they like to use here.
Viel nützlicher als der Hartriegel, den sie hier gerne verwenden.
That's why we still have to be in the human world;
Aus diesem Grund müssen wir weiterhin in der menschlichen Welt sein.
hell won't do,
die Hölle wird nicht tun,
we can't even get spicy food there.
wir bekommen dort nicht einmal scharfes Essen.
The last one. You all aren't eating it, huh?
Das Letzte. Ihr esst es alle nicht, oder?
If you don't, I'll take it.
Wenn nicht, nehme ich es.
Father, I want it too.
Vater, ich will es auch.
Yangyang,
Yangyang,
let's play rock-paper-scissors.
Lass uns Schere-Stein-Papier spielen.
Whoever wins gets to eat.
Wer gewinnt, darf essen.
I'll count to three.
Ich zähle bis drei.
I'll play paper, OK?
Ich spiele Papier, okay?
Come on, one,
Komm schon, eins,
two,
zwei,
three.
drei.
I win!
Ich gewinne!
- Shen Shaojie, you cheat? - Shen Gongcai.
- Shen Shaojie, betrügst du? - Shen Gongcai.
You naughty boy!
Du ungezogener Junge!
Just for something to eat,
Nur um etwas zu essen,
you even lied to your own daughter.
Sie haben sogar Ihre eigene Tochter belogen.
Mother, how come you don't know how to joke either?
Mutter, wie kommt es, dass du auch keine Witze machen kannst?
I'm just teasing her.
Ich necke sie nur.
She can't even trust her own father.
Sie kann nicht einmal ihrem eigenen Vater vertrauen.
When she grows up, she won't
Wenn sie groß ist, wird sie nicht
be deceived by another man, right?
von einem anderen Mann getäuscht werden, richtig?
Well,
Also,
you're always in the right.
Sie haben immer Recht.
Yangyang, don't be angry. I'm kidding.
Yangyang, sei nicht böse. Ich mache nur Spaß.
Let me take it for you.
Lassen Sie es mich für Sie übernehmen.
Grandma.
Oma.
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
Don't... don't move.
Nicht... nicht bewegen.
You're hiding here.
Du versteckst dich hier.
We finally found you.
Wir haben Sie endlich gefunden.
Did they put
Haben sie
a tracking system on us?
ein Tracking-System für uns?
They actually found us.
Sie haben uns tatsächlich gefunden.
Stop that. Take Yangyang away quickly.
Hör auf damit. Bring Yangyang schnell weg.
Yes, Jicai,
Ja, Jicai,
you go with Yangyang.
du gehst mit Yangyang.
I want to let them know
Ich möchte sie wissen lassen
what it means to be a heroine.
was es bedeutet, eine Heldin zu sein.
Mother, can you handle this?
Mutter, kannst du damit umgehen?
You don't understand her.
Du verstehst sie nicht.
She is absolutely capable.
Sie ist absolut fähig.
When I was young,
Als ich jung war,
I trained in discus throwing.
Ich habe Diskuswerfen trainiert.
Hear that? This is why it hurts so much
Hörst du das? Deshalb tut es so weh
every time she pinches me.
jedes Mal, wenn sie mich kneift.
You've got quite some guts, even started chatting.
Du hast ziemlich viel Mumm, hast sogar angefangen zu chatten.
Jicai, hurry up and go.
Jicai, beeil dich und geh.
Hurry, take Yangyang away.
Beeil dich, bring Yangyang weg.
Let's go!
Lass uns gehen!
Catch them!
Fang sie!
Yangyang.
Yangyang.
I really can't run anymore.
Ich kann wirklich nicht mehr laufen.
Go, quickly.
Geh, schnell.
Auntie.
Tante.
Here.
Hier.
Come. Quick.
Komm. Schnell.
Here, hide inside.
Hier, versteck dich drinnen.
OK. Auntie, you come in too.
OK. Tante, komm auch rein.
Auntie.
Tante.
You can't get away.
Du kannst nicht entkommen.
Yangyang, just hide here.
Yangyang, versteck dich einfach hier.
Don't make a sound.
Machen Sie keinen Laut.
I'll make spicy strips for you after I come back.
Ich mache dir scharfe Streifen, wenn ich zurückkomme.
Don't make a sound.
Machen Sie keinen Laut.
Auntie...
Tante...
You little brat, come here.
Du kleine Göre, komm her.
Come catch me.
Komm und fang mich.
Weren't you acting tough just now?
Hast du dich gerade nicht wie ein harter Kerl aufgeführt?
Discus throwing or something.
Diskuswerfen oder so.
Let me...
Lass mich...
What are you doing?
Was machst du?
Father!
Vater!
Fengxia.
Fengxia.
Jianshe...
Jianshe...
You're courting death.
Sie suchen den Tod.
You're the ones courting death.
Ihr seid diejenigen, die den Tod herausfordern.
- Mr. Lin. - Are you alright?
- Herr Lin. - Geht es Ihnen gut?
Take this message back.
Nehmen Sie diese Nachricht zurück.
If you lay a hand on the Shen family again,
Wenn Sie die Familie Shen noch einmal angreifen ,
I will never let it slide.
Ich werde es niemals durchgehen lassen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Get lost.
Hau ab.
Just wait and see.
Warten Sie es einfach ab.
- Mr. Lin. - Where are Jicai and Yangyang?
- Herr Lin. - Wo sind Jicai und Yangyang?
They ran in that direction.
Sie rannten in diese Richtung.
Let's go.
Lass uns gehen.
- Go.
- Geh.
Take care.
Aufpassen.
Yangyang.
Yangyang.
- Lady Shen. - Be careful!
- Lady Shen. - Seien Sie vorsichtig!
- Jicai. - Yangyang.
- Jicai. - Yangyang.
Be careful, be careful.
Seien Sie vorsichtig, seien Sie vorsichtig.
Yangyang.
Yangyang.
- Yangyang. - Lady Shen.
- Yangyang. - Lady Shen.
Jicai.
Jicai.
Yangyang.
Yangyang.
- Jicai. - Shen Shaoguang.
- Jicai. - Shen Shaoguang.
Yangyang.
Yangyang.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Answer me.
Antworte mir.
Jicai.
Jicai.
- Mr. Lin. - Shen Shao...
- Herr Lin. - Shen Shao...
Mr. Lin, I'm here.
Herr Lin, ich bin hier.
Yangyang.
Yangyang.
- Over there. - Hurry.
- Da drüben. - Beeil dich.
- Coming. - I'm here.
- Komme. - Ich bin hier.
- Yangyang. - Mr. Lin, I'm here.
- Yangyang. - Herr Lin, ich bin hier.
I'm here.
Ich bin hier.
- Father. - Yangyang.
- Vater. - Yangyang.
- Grandpa, grandma.
- Opa, Oma. - Belichtung.
Yangyang, are you OK?
Yangyang, geht es dir gut?
- Did you hurt? - Are you injured?
- Hast du dich verletzt? - Bist du verletzt?
Are you OK?
Geht es dir gut?
- Yangyang. - Where is your auntie?
- Yangyang. - Wo ist deine Tante?
Where is Jicai?
Wo ist Jicai?
Yangyang, was auntie running with you?
Yangyang, ist Tante mit dir gelaufen?
My auntie diverted the bad guys
Meine Tante hat die bösen Jungs abgelenkt
to save me.
um mich zu retten.
She hasn't come back.
Sie ist nicht zurückgekommen.
Yangyang, which way did your auntie go?
Yangyang, welchen Weg ist deine Tante gegangen?
That direction.
In diese Richtung.
Stop going further.
Hören Sie auf, weiterzugehen.
Come back with me obediently.
Komm gehorsam mit mir zurück.
I promise not to take your life.
Ich verspreche, dir nicht das Leben zu nehmen.
Mr. Lin.
Herr Lin.
If it weren't useful to keep you alive,
Wenn es nicht nützlich wäre, dich am Leben zu erhalten,
you wouldn't have the chance to play tricks with me here.
Sie hätten hier keine Chance, mir Streiche zu spielen.
Since you're so good at causing trouble,
Da du so gut darin bist, Ärger zu machen,
I'll cut off your hands and feet
Ich werde dir Hände und Füße abschneiden
and mutilate you.
und dich verstümmeln.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
If so, it's meaningless
Wenn ja, ist es bedeutungslos
to take me as the hostage.
mich als Geisel zu nehmen.
It's better to have four limbs intact.
Es ist besser, wenn alle vier Gliedmaßen intakt sind.
I will never lie to you again.
Ich werde dich nie wieder anlügen.
Mr. Lin.
Herr Lin.
Do you think I will believe you a second time?
Glaubst du, ich werde dir ein zweites Mal glauben?
She told you the truth,
Sie hat dir die Wahrheit gesagt,
but you don't believe it.
aber du glaubst es nicht.
Mr. Lin.
Herr Lin.
Are you OK?
Geht es dir gut?
It's dangerous here.
Es ist gefährlich hier.
Let's go first.
Lass uns zuerst gehen.
Shaoguang.
Shaoguang.
Hold on to me.
Halt dich an mir fest.
Mr. Lin, save me. Save me.
Herr Lin, retten Sie mich. Retten Sie mich.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I will definitely get you up.
Ich werde dich auf jeden Fall aufwecken.
Mr. Lin, do not let go.
Herr Lin, lassen Sie nicht los.
I haven't lived enough yet.
Ich habe noch nicht genug gelebt.
There are still many things I haven't eaten yet.
Es gibt noch viele Dinge, die ich noch nicht gegessen habe.
I haven't yet made the Shen's Diner
Ich habe das Shen's Diner noch nicht gemacht
bigger and stronger.
größer und stärker.
I also said I want
Ich habe auch gesagt, ich will
to make affordable food for everyone.
um erschwingliche Lebensmittel für alle herzustellen.
I swear on my life,
Ich schwöre bei meinem Leben,
you will absolutely be fine.
es wird dir absolut gut gehen.
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Dieses weltliche Herz, das nicht verblassen will???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
„Vielleicht kannte er den Plan des Himmels im Voraus“
Hold me.
Halt mich.
Don't let go.
Lass nicht los.
♪Migrating toward you♪
???Zu Ihnen wandern???
♪But worldly customs permit only♪
???Aber der weltliche Zoll erlaubt nur???
♪Our fleeting meetings♪
???Unsere flüchtigen Treffen???
Mr. Lin, you're injured.
Herr Lin, Sie sind verletzt.
Does it hurt?
Tut es weh?
Can you still hold on to me?
Kannst du mich noch festhalten?
Am I really going to die here?
Werde ich hier wirklich sterben?
Just hold on to me.
Halt dich einfach an mir fest.
You won't die.
Du wirst nicht sterben.
I won't let you die.
Ich werde dich nicht sterben lassen.
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Angst, dass Aufrichtigkeit einen halben Schritt überschreitet???
Lin Yan,
Lin Yan,
weren't you determined to overturn the case for the Cui family?
waren Sie nicht entschlossen, den Fall für die Familie Cui zu entscheiden?
Yet now you're willing to be buried for a woman.
Und doch bist du jetzt bereit, für eine Frau begraben zu werden.
Hold on to me.
Halt dich an mir fest.
Don't let go.
Lass nicht los.
Mr. Lin,
Herr Lin,
you...
Du...
♪Can only lament♪
???Kann nur beklagen???
♪Too cruel a fate♪
„Ein zu grausames Schicksal“
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Dieses weltliche Herz, das nicht verblassen will???
Mr. Lin,
Herr Lin,
there is a legend in Future Village.
Es gibt eine Legende im Future Village.
As long as you are the protagonist,
Solange Sie der Protagonist sind,
no matter how deep the abyss,
egal wie tief der Abgrund ist,
you'll be fine even if you fall.
selbst wenn Sie fallen, wird es Ihnen gut gehen.
After you go up,
Nachdem Sie nach oben gegangen sind,
remember to kill that guy.
denk daran, den Kerl zu töten.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
hold on to me.
halt dich an mir fest.
Don't, Shen Shaoguang.
Nicht, Shen Shaoguang.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
hold on to me.
halt dich an mir fest.
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
„Leidenschaft füllt die Seite und hinterlässt nur törichte Sehnsucht“
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Angst, dass Aufrichtigkeit einen halben Schritt überschreitet???
Good for you,
Gut für dich,
Lin Yan.
Lin Yan.
You coaxed my father
Du hast meinen Vater überredet
into treating you as a counterfeit of my elder brother
dich als eine Fälschung meines älteren Bruders zu behandeln
and even deceived this young lady
und hat sogar diese junge Dame betrogen
into willingly dying for you.
bereitwillig für dich zu sterben.
Then take a guess.
Dann raten Sie mal.
If she is dead,
Wenn sie tot ist,
do you have a chance to survive?
hast du eine Überlebenschance?
Shut up!
Den Mund halten!
Mr. Lin,
Herr Lin,
please help me take care
bitte helft mir, aufzupassen
of my family more in the future.
meiner Familie in Zukunft mehr.
You don't know how much I appreciate you
Du weißt nicht, wie sehr ich dich schätze
during this time.
während dieser Zeit.
You really are
Du bist wirklich
a very good person.
ein sehr guter Mensch.
What you are going to do
Was Sie tun werden
will surely succeed.
wird sicher gelingen.
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
don't be impulsive.
Seien Sie nicht impulsiv.
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
„Fürchte, das Drehbuch des Schicksals löscht diese Begegnung aus“
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
„Obwohl ich einen Hauch einer Vorwarnung erkenne“
♪Can only lament♪
???Kann nur beklagen???
♪Too cruel a fate♪
„Ein zu grausames Schicksal“
Interesting.
Interessant.
I really want to take a good look
Ich möchte wirklich einen guten Blick darauf werfen
at this grand drama of a miserable couple.
bei diesem großen Drama eines unglücklichen Paares.
- Jicai. - Auntie.
- Jicai. - Tante.
Jicai.
Jicai.
Quick, go find something.
Schnell, geh und such dir etwas.
Auntie.
Tante.
Father, mother,
Vater, Mutter,
quick, pull me up.
schnell, zieh mich hoch.
I don't want to die.
Ich will nicht sterben.
Help me! Help me!
Hilf mir! Hilf mir!
Come on.
Aufleuchten.
- Father. - Put it down.
- Vater. - Leg es hin.
- Quick, quick, quick. - Jicai, grab it.
- Schnell, schnell, schnell. - Jicai, schnapp es dir.
- Jicai. - Come on.
- Jicai. - Aufleuchten.
Jicai.
Jicai.
Shaoguang.
Shaoguang.
- Grab it. - Grab it, Jicai.
- Schnapp es dir. - Schnapp es dir, Jicai.
Grab it.
Schnapp es dir.
Grab it, Shaoguang.
Schnapp es dir, Shaoguang.
Don't let go.
Lass nicht los.
Come on.
Aufleuchten.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Mr. Lin. Mr. Lin.
Herr Lin. Herr Lin.
Come on.
Aufleuchten.
- Auntie. - Jicai.
- Tante. - Jicai.
It's OK now.
Jetzt ist es ok.
- I thought I would never see you again. - Mr. Lin.
- Ich dachte, ich würde Sie nie wiedersehen. - Herr Lin.
Come on.
Aufleuchten.
It's OK. It's OK.
Es ist ok. Es ist ok.
Mr. Lin.
Herr Lin.
I thought, I thought...
Ich dachte, ich dachte ...
I thought I wouldn't be able to save you.
Ich dachte, ich könnte dich nicht retten.
Shaoguang.
Shaoguang.
If because of me,
Wenn es meinetwegen ist,
you are...
du bist...
It's alright.
Es ist in Ordnung.
I'm fine.
Mir geht es gut.
You still have an arrow stuck in you.
In dir steckt immer noch ein Pfeil.
It hurts, right?
Es tut weh, oder?
- Mr. Lin... - Yeah, what about this arrow wound?
- Herr Lin ... - Ja, was ist mit dieser Pfeilwunde?
It's alright.
Es ist in Ordnung.
I'll be fine after dealing with it.
Nachdem ich mich damit befasst habe, wird es mir gut gehen.
The top priority right now
Die höchste Priorität im Moment
is to leave here
ist hier wegzugehen
and return to Yong'an.
und kehre nach Yong'an zurück.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Come on.
Aufleuchten.
Take care.
Aufpassen.
What about him?
Was ist mit ihm?
In this situation,
In dieser Situation
we can't report it to the authorities.
wir können es den Behörden nicht melden.
What if we leave him here
Was wäre, wenn wir ihn hier lassen würden?
and he gets eaten by beasts?
und er wird von Bestien gefressen?
His identity is so special.
Seine Identität ist so besonders.
Why bother with him?
Warum sich mit ihm abgeben?
If beasts don't mind,
Wenn es den Tieren nichts ausmacht,
it could be considered his good fortune.
man könnte es als sein Glück betrachten.
Someone will find him soon.
Jemand wird ihn bald finden.
Let's go.
Lass uns gehen.
Liu Chang will come to meet us soon.
Liu Chang wird uns bald treffen.
Yeah, yeah, yeah.
Ja, ja, ja.
- Stay close together. - Hurry.
- Bleibt dicht beieinander. - Beeilt euch.
I don't want to stay here any longer.
Ich möchte hier nicht länger bleiben.
- Quick. - Quick, Yangyang.
- Schnell. - Schnell, Yangyang.
Go, go, go.
Geh! Geh! Geh.
Speed up.
Beschleunigen.
(Virtue and Fragrance)
(Tugend und Duft)
It's just a minor injury.
Es ist nur eine leichte Verletzung.
I can recover without taking medicine.
Ich kann mich ohne Medikamente erholen.
Take the medicine first.
Nehmen Sie zuerst das Medikament ein.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
Your hand isn't convenient to use.
Ihre Hand lässt sich nicht bequem benutzen.
Let me help you.
Lassen Sie mich Ihnen helfen.
I can do it myself.
Ich kann es selbst machen.
My father and mother couldn't bear it anymore.
Mein Vater und meine Mutter konnten es nicht mehr ertragen.
They have to rest first.
Sie müssen sich erst einmal ausruhen.
Yangyang was frightened.
Yangyang hatte Angst.
My brother must stay with her.
Mein Bruder muss bei ihr bleiben.
If you need something, just let me know.
Wenn Sie etwas brauchen, lassen Sie es mich einfach wissen.
Does it hurt?
Tut es weh?
No, it doesn't.
Nein, das tut es nicht.
Sorry.
Entschuldigung.
Let me do it.
Lass es mich machen.
(Qingyang Cui Case)
(Fall Qingyang Cui)
No idea who wrote this file.
Keine Ahnung, wer diese Datei geschrieben hat.
This person must be good at writing compositions.
Diese Person muss gut im Verfassen von Aufsätzen sein.
He can get full marks for presentation.
Für seine Präsentation kann er die volle Punktzahl bekommen.
Composing and writing mean the same thing.
Komponieren und Schreiben bedeuten dasselbe.
Writing compositions?
Aufsätze schreiben?
Isn't the meaning
Ist die Bedeutung nicht
repeated?
wiederholt?
Ignore it.
Ignoriere es.
The point is
Der Punkt ist
his presentation is very neat.
seine Präsentation ist sehr ordentlich.
Ordinary people don't write articles that carefully.
Normale Menschen schreiben ihre Artikel nicht so sorgfältig.
There will be some signs of modification.
Es wird einige Anzeichen einer Änderung geben .
But he didn't.
Aber er tat es nicht.
As if it had been recopied.
Als wäre es neu kopiert worden.
(Qingyang Cui Case)
(Fall Qingyang Cui)
(To be punished by the death penalty.)
(Mit der Todesstrafe zu bestrafen.)
(Cao Mansion)
(Cao-Villa)
(Qingyang Cui Case)
(Fall Qingyang Cui)
(Harboring ill intentions)
(Böse Absichten hegen)
Just as you said,
Genau wie du gesagt hast,
this file has no errors or omissions.
Diese Datei enthält keine Fehler oder Auslassungen.
This is obviously a recopy.
Dies ist offensichtlich eine Nachkopie.
I was blinded by a single leaf.
Ich wurde von einem einzigen Blatt geblendet.
I had been delving into the contents of the file,
Ich hatte mich in den Inhalt der Datei vertieft,
yet I never expected
doch ich hätte nie erwartet
that the key information lay beyond the words themselves.
dass die Schlüsselinformationen über die Worte selbst hinausgehen.
The case was so urgent back then.
Der Fall war damals so dringend.
Yet Master Xiao still took the time
Doch Meister Xiao nahm sich noch immer die Zeit
to copy it out deliberately
es absichtlich herauszukopieren
and submit it to the Capital Prefecture and the Court of Judicial Review.
und es der Hauptstadtpräfektur und dem Gerichtshof für gerichtliche Überprüfung vorlegen.
He must have secrets that must be kept hidden.
Er muss Geheimnisse haben , die verborgen bleiben müssen.
Unfortunately,
Bedauerlicherweise,
Master Xiao is now in a coma.
Meister Xiao liegt jetzt im Koma.
We can't get anything out of him.
Wir können nichts aus ihm herausbekommen.
Fifth Master Xiao
Fünfter Meister Xiao
is a taciturn person who won't say a word.
ist eine schweigsame Person , die kein Wort sagt.
However, he was very diligent in writing.
Allerdings war er beim Schreiben sehr fleißig.
Not only would he carry a tablet when attending court meetings,
Er würde nicht nur bei Gerichtssitzungen ein Tablet dabeihaben ,
but even while eating or walking,
aber auch beim Essen oder Gehen,
he would bring different kinds of slips
er würde verschiedene Arten von Zettel mitbringen
to record events that occurred.
um aufgetretene Ereignisse aufzuzeichnen.
So some people made fun of him,
Einige Leute machten sich über ihn lustig,
saying he was no different from those attendants
Er sagte, er sei nicht anders als die anderen Wärter
who constantly recorded the daily life of His Majesty.
der ständig das tägliche Leben Seiner Majestät aufzeichnete.
They gave him a nickname,
Sie gaben ihm einen Spitznamen,
Attendant Prince Consort.
Begleiter des Prinzgemahls.
So I suppose
Also nehme ich an
when he was investigating the case,
als er den Fall untersuchte,
he would also carry a slip to record events.
Er würde auch einen Zettel mit sich führen, um die Ereignisse aufzuzeichnen.
If Prince Consort Xiao
Wenn Prinzgemahl Xiao
left behind that slip,
hinterließ diesen Zettel,
perhaps there will be new clues.
vielleicht gibt es neue Hinweise.
By the way,
Übrigens,
(Secret letter) Prince Zhao sent a letter,
(Geheimer Brief) Prinz Zhao schickte einen Brief,
saying that the hunt for the Shen family was all Li Ang's nonsense.
und sagte, dass die Jagd auf die Familie Shen alles Unsinn von Li Ang sei.
He has already been taught a lesson.
Ihm wurde bereits eine Lektion erteilt.
When I was young,
Als ich jung war,
even as a feudal prince,
sogar als Feudalfürst,
if he felt he was wrong,
wenn er das Gefühl hatte, dass er im Unrecht war,
he would apologize to me.
er würde sich bei mir entschuldigen.
I assumed that since he was reasonable
Ich nahm an, dass er, da er vernünftig war,
and free of airs,
und frei von Allüren,
he must be a fair-minded person.
er muss ein gerechter Mensch sein.
Now he shifts all the responsibility onto Li Ang.
Jetzt schiebt er die gesamte Verantwortung auf Li Ang ab.
This is just a tactic,
Das ist nur eine Taktik,
the same as when he showed sincerity
das gleiche wie damals, als er Aufrichtigkeit zeigte
toward me.
auf mich zu.
In the case of selling official positions,
Im Falle des Verkaufs von offiziellen Positionen
many of the traded posts were in the Ministry of War.
viele der getauschten Posten befanden sich im Kriegsministerium.
Perhaps,
Vielleicht,
they are not after money at all.
es geht ihnen überhaupt nicht ums Geld.
If the ears, tongues, mouths, and eyes in the court
Wenn die Ohren, Zungen, Münder und Augen im Hof
are all replaced by others,
werden alle durch andere ersetzt,
that person
diese Person
would become a true 'lonely ruler'.
würde ein wahrer „einsamer Herrscher“ werden.
Young Master,
Junger Meister,
I don't quite understand
Ich verstehe nicht ganz
what you mean by that.
was du damit meinst.
I mean
Ich meine
Prince Zhao
Prinz Zhao
may be related to all of this.
könnte mit all dem zusammenhängen.
His Majesty is aged
Seine Majestät ist gealtert
and still has a few brothers in their prime.
und hat noch ein paar Brüder in ihren besten Jahren.
Who could benefit from the case?
Wer könnte von dem Fall profitieren?
If that were really the case,
Wenn das wirklich der Fall wäre,
Prince Zhao would certainly not want us
Prinz Zhao würde uns sicherlich nicht wollen
to continue investigating.
um die Untersuchung fortzusetzen.
Even if there are many suspicious points
Auch wenn es viele Verdachtsmomente gibt
about Prince Zhao,
über Prinz Zhao,
that is still not enough to conclude
das reicht noch nicht aus, um zu dem Schluss zu kommen
that he was involved in that incident back then.
dass er damals in den Vorfall verwickelt war.
Forget it for now.
Vergiss es für den Moment.
At present,
Derzeit,
Prince Zhao also dared not rashly
Auch Prinz Zhao wagte es nicht, vorschnell
extend his reach into Yong'an.
seinen Einflussbereich bis nach Yong'an ausdehnen.
He wrote this letter
Er schrieb diesen Brief
to keep us steady.
um uns stabil zu halten.
Both sides have their concerns.
Beide Seiten haben ihre Bedenken.
The other party got anxious first.
Die andere Partei wurde zuerst unruhig.
Naturally, they'll lose their composure.
Natürlich verlieren sie die Fassung.
Then would it be more appropriate for us
Dann wäre es für uns angemessener
to send the Shen family away first?
die Familie Shen zuerst wegzuschicken?
Greetings, Mr. Lin.
Grüße, Herr Lin.
We came to see
Wir kamen, um zu sehen
if your injury has gotten any better.
ob sich Ihre Verletzung gebessert hat.
No major issues remain.
Es sind keine größeren Probleme mehr vorhanden.
Thanks for your concern.
Danke für Ihre Besorgnis.
Come in and sit.
Kommen Sie herein und setzen Sie sich.
We are here not only to visit you,
Wir sind nicht nur hier, um Sie zu besuchen,
but also to tell you something.
sondern auch, um Ihnen etwas zu sagen.
That day in Sushui City,
An diesem Tag in Sushii City,
Prince Zhao's youngest son who was hunting down Jicai
Prinz Zhaos jüngster Sohn , der Jicai jagte
came specifically to the dungeon to interrogate us
kam speziell in den Kerker , um uns zu verhören
and asked us if we knew
und fragte uns, ob wir wüssten
your secrets.
deine Geheimnisse.
There are things about you that can be said,
Es gibt Dinge über dich, die man sagen kann,
and things that cannot be said.
und Dinge, die nicht gesagt werden können.
We didn't know what should be said
Wir wussten nicht, was gesagt werden sollte
and what should not be said.
und was nicht gesagt werden sollte.
I just thought
Ich dachte nur
you told me
du hast es mir gesagt
that Prince Zhao knows
dass Prinz Zhao weiß
your true identity.
Ihre wahre Identität.
That day when you took off clothes
Der Tag, als du deine Kleider ausgezogen hast
in the carriage...
im Wagen...
It's not that.
Das ist es nicht.
That day, Mr. Lin was wearing his official uniform.
An diesem Tag trug Herr Lin seine offizielle Uniform.
He couldn't go to a restaurant
Er konnte nicht in ein Restaurant gehen
wearing his official uniform.
trägt seine offizielle Uniform.
He could only change temporarily.
Er konnte sich nur vorübergehend ändern.
Is she really so unconcerned about it?
Ist sie darüber wirklich so gleichgültig?
So
Also
you said you know my identity?
Sie sagten, Sie kennen meine Identität?
Well,
Also,
just to save my life,
nur um mein Leben zu retten,
I still had to say something they don't know,
Ich musste noch etwas sagen, was sie nicht wissen,
without affecting you.
ohne Sie zu beeinträchtigen.
So I said
Also sagte ich
you and the Princess have an ambiguous relationship.
Sie und die Prinzessin haben eine zweideutige Beziehung.
Sorry for affecting your reputation.
Entschuldigen Sie, dass ich Ihren Ruf geschädigt habe.
It's just reputation.
Es geht nur um den Ruf.
It's better than letting them hurt you...
Es ist besser, als sich von ihnen verletzen zu lassen ...
And you.
Und du.
It doesn't matter.
Es spielt keine Rolle.
After all, it's because of me
Schließlich liegt es an mir
that you had to suffer this calamity.
dass Sie dieses Unglück erleiden mussten.
Mr. Lin,
Herr Lin,
we are all one family.
wir sind alle eine Familie.
No need to say such things.
Es ist nicht nötig, solche Dinge zu sagen.
Actually, we all know in our hearts
Eigentlich wissen wir alle in unseren Herzen
that you're trying to reverse the case for the Cui family.
dass Sie versuchen, den Fall für die Familie Cui umzukehren .
- Yeah. - Well,
- Ja. - Nun,
does Prince Zhao taking us as hostages
nimmt uns Prinz Zhao als Geiseln
have anything to do with it?
etwas damit zu tun?
Alright. If Mr. Lin doesn't want to talk about it,
In Ordnung. Wenn Herr Lin nicht darüber reden möchte,
we won't ask then.
wir werden dann nicht fragen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I will risk my life
Ich werde mein Leben riskieren
to protect you all.
um euch alle zu schützen.
I know
Ich weiß
people's perception of life and death is very different.
Die Wahrnehmung von Leben und Tod ist bei den Menschen sehr unterschiedlich.
They think many things are more important than life.
Sie denken, dass viele Dinge wichtiger sind als das Leben.
But you are like family to us.
Aber Sie sind wie eine Familie für uns.
We only hope that our family
Wir hoffen nur, dass unsere Familie
can live well.
kann gut leben.
Mr. Lin, let me say a few words too.
Herr Lin, lassen Sie mich auch ein paar Worte sagen.
As the head of this family...
Als Oberhaupt dieser Familie ...
The head's husband.
Der Ehemann des Schulleiters.
I make a statement.
Ich gebe eine Erklärung ab.
First of all,
Erstens,
reversing the case is extremely important.
Die Umkehrung des Falls ist äußerst wichtig.
Secondly, Prince Zhao has been secretly setting you up.
Zweitens hat Prinz Zhao Ihnen heimlich eine Falle gestellt.
Before we came here,
Bevor wir hierher kamen,
we've discussed it in meetings.
wir haben es in Besprechungen besprochen.
We decided
Wir haben uns entschieden
to stand firmly by your side
fest an deiner Seite zu stehen
and help you to reverse the case.
und Ihnen helfen, den Fall umzukehren.
You can't.
Das kannst du nicht.
Why not?
Warum nicht?
Well,
Also,
ever since we arrived in Yong'an City,
seit wir in Yong'an City angekommen sind,
we've received a lot of help from you.
wir haben viel Hilfe von Ihnen erhalten.
And I can also tell
Und ich kann auch sagen
all of this
all dies
comes from the bottom of your heart.
kommt aus tiefstem Herzen.
So we definitely won't
Also werden wir definitiv nicht
leave you behind and ignore you.
dich zurücklassen und ignorieren.
Exactly.
Genau.
Mr. Lin,
Herr Lin,
there's one more thing I want to ask you.
Ich möchte Sie noch etwas fragen.
Logically speaking,
Logisch gesehen,
we should have moved out long ago.
wir hätten schon längst ausziehen sollen.
But if we move out now,
Aber wenn wir jetzt ausziehen,
then it will be much easier
dann wird es viel einfacher
for others to harm us.
dass andere uns schaden.
As for this matter,
Was diese Angelegenheit betrifft,
you still have to make a decision.
Sie müssen noch eine Entscheidung treffen.
Sorry for implicating all of you.
Entschuldigen Sie, dass ich Sie alle damit belastet habe.
Although the engagement is called off,
Obwohl die Verlobung abgesagt wird,
you all
euch allen
are my only family in the world.
sind meine einzige Familie auf der Welt.
I'm thinking
Ich denke
I feel at ease only when I keep you by my side.
Ich fühle mich nur wohl, wenn du an meiner Seite bist.
The road ahead won't be easy.
Der Weg, der vor uns liegt, wird nicht einfach sein.
Listen.
Hören.
Mr. Lin has already
Herr Lin hat bereits
made so many plans for us.
hat so viele Pläne für uns gemacht.
Mr. Lin,
Herr Lin,
actually, in our eyes,
eigentlich, in unseren Augen,
you are just a child after all.
du bist schließlich nur ein Kind.
How did you manage
Wie haben Sie es geschafft
to shoulder so much all by yourself?
so viel alleine zu schultern?
Didn't Mr. Lin say
Hat Herr Lin nicht gesagt
he also wants us to stay?
er will auch, dass wir bleiben?
Mr. Lin, from now on,
Herr Lin, von nun an
you no longer need to be afraid.
Sie brauchen keine Angst mehr zu haben.
If something happens,
Wenn etwas passiert,
we adults will stand up for you.
wir Erwachsenen werden für Sie eintreten.
We will stand up for you.
Wir setzen uns für Sie ein.
Come on, father...
Komm schon, Vater ...
In this situation,
In dieser Situation
'adults' means parents.
„Erwachsene“ bedeutet Eltern.
Whatever.
Was auch immer.
In my eyes,
In meinen Augen,
Mr. Lin is just like you and Gongcai.
Herr Lin ist genau wie Sie und Gongcai.
You are all children of our family.
Sie sind alle Kinder unserer Familie.
Right?
Rechts?
Mr. Lin,
Herr Lin,
as long as you are willing,
solange du bereit bist,
from now on,
von nun an,
you can feel free to treat us
Sie können uns gerne behandeln
as your own parents.
wie deine eigenen Eltern.
It's not appropriate.
Es ist nicht angemessen.
What's inappropriate about it?
Was ist daran unangemessen?
It's appropriate.
Es ist angemessen.
I think it's very appropriate.
Ich finde es sehr passend.
From this day forward,
Von diesem Tag an,
just treat us like your parents.
Behandle uns einfach wie deine Eltern.
Yeah.
Ja.
It's appropriate?
Ist es angemessen?
Then according to that,
Dann, demnach,
from now on, you're my little brother.
von nun an bist du mein kleiner Bruder.
Brother,
Bruder,
don't worry.
Mach dir keine Sorgen.
No matter how difficult the road ahead is,
Egal wie schwierig der Weg vor uns ist,
the two of us
wir zwei
will face it together.
werden es gemeinsam bewältigen.
What's going on?
Was ist los?
What's wrong, Mr. Liu?
Was ist los, Herr Liu?
Something got into my eyes.
Mir ist etwas in die Augen geraten.
I... I'll rub it.
Ich... ich werde es reiben.
I'm so touched.
Ich bin so gerührt.
From now on, we are all your family.
Von nun an sind wir alle Ihre Familie.
We're all one family now.
Wir sind jetzt alle eine Familie.
- We are all one family. - Come on.
- Wir sind alle eine Familie. - Komm schon.
- We're family.
- Wir sind eine Familie.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
(Distracted while eating, being a laid-back person)
(Beim Essen abgelenkt, ein entspannter Mensch sein)
Isn't a restaurant just like a teahouse?
Ist ein Restaurant nicht genau wie ein Teehaus?
Since ancient times, all kinds of people
Seit der Antike haben alle Arten von Menschen
all liked to come to such places to discuss matters.
alle kamen gern an solche Orte , um Dinge zu besprechen.
We keep our eyes on all sides
Wir behalten alle Seiten im Blick
and our ears open in all directions,
und unsere Ohren öffnen sich in alle Richtungen,
and maybe we can pick up
und vielleicht können wir abholen
some useful information
einige nützliche Informationen
to help Mr. Lin.
um Herrn Lin zu helfen.
Why are you standing here
Warum stehst du hier
instead of cooking?
anstatt zu kochen?
Didn't we say we need to gather intelligence?
Haben wir nicht gesagt, dass wir Informationen sammeln müssen?
I have to do it.
Ich muss es tun.
This is a man's job.
Das ist ein Männerjob.
You women can't do it.
Ihr Frauen könnt das nicht.
It's dangerous.
Es ist gefährlich.
Listen to your words.
Hören Sie auf Ihre Worte.
I think you should be taught a lesson.
Ich finde, man sollte Ihnen eine Lektion erteilen.
Go cook. Go.
Geh und koch. Geh.
Dear. Dear.
Liebling. Liebling.
Look at Shaojie.
Schauen Sie sich Shaojie an.
Speak louder.
Sprich lauter.
What're you doing? Not going to let us eat?
Was machst du? Lässt du uns nicht essen?
What's wrong with you?
Was ist los mit dir?
- You do business like this? - Quick, go.
- Machen Sie solche Geschäfte? - Schnell, los.
- It's OK. Go ahead. - Owner?
- Schon okay. Mach weiter. - Besitzer?
Where's the owner?
Wo ist der Besitzer?
- Sorry.
- Entschuldigung.
Sorry.
Entschuldigung.
His brain, you know,
Sein Gehirn, wissen Sie,
there's something wrong with it.
da stimmt etwas nicht.
This Agate Meat
Dieses Achatfleisch
is free of charge.
ist kostenlos.
Enjoy yourself.
Viel Spaß.
- The customers - What would you like?
- Die Kunden - Was möchten Sie?
- or the passersby, - Some of this.
- oder die Passanten, - Einiges davon.
- might be the spies. - Chicken wings, got it.
- könnten die Spione sein. - Chicken Wings, verstanden.
OK.
OK.
Thank you.
Danke schön.
Shaojie went out.
Shaojie ging hinaus.
Step aside.
Treten Sie zur Seite.
Come on.
Aufleuchten.
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
I'm following someone.
Ich folge jemandem.
Who are you following?
Wem folgen Sie?
Well, that person.
Nun, diese Person.
Did you see him?
Hast du ihn gesehen?
He definitely has a problem.
Er hat definitiv ein Problem.
What's the problem?
Was ist das Problem?
It's not even winter yet.
Es ist noch nicht einmal Winter.
He sneezed four times in a row.
Er hat viermal hintereinander geniest.
What does this indicate?
Was bedeutet das?
He must have used the sneezing
Er muss das Niesen benutzt haben
to send a signal.
um ein Signal zu senden.
Well, who did he inherit such low IQ from?
Nun, von wem hat er einen so niedrigen IQ geerbt?
From you.
Von dir.
From whom?
Von wem?
Come on. He's gone away.
Komm schon. Er ist weg.
- Come on. - Trust me.
- Komm schon. - Vertrau mir.
Do you have a problem with your eyes
Haben Sie ein Problem mit Ihren Augen
or your brain?
oder dein Gehirn?
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
He really has a problem.
Er hat wirklich ein Problem.
Help him reverse the case?
Ihm helfen, den Fall umzukehren?
I think you're just trying to get attention.
Ich glaube, Sie versuchen nur, Aufmerksamkeit zu erregen.
I... Well...
Ich... Also...
You're so jumpy and overreacting.
Du bist so nervös und überreagierst.
You want to gather information?
Sie möchten Informationen einholen?
The information you found out
Die Informationen, die Sie herausgefunden haben
may be deliberately revealed by someone else.
können von jemand anderem absichtlich preisgegeben werden .
- I... - Gongcai,
- Ich... - Gongcai,
Mr. Lin is having a hard time.
Herr Lin hat es schwer.
Even though we couldn't help,
Auch wenn wir nicht helfen konnten,
don't make things worse either.
Machen Sie die Dinge auch nicht schlimmer.
- Father, - I...
- Vater, - ich...
what exactly can you do well?
was genau kannst du gut?
I...
ICH...
(Clear and Bright)
(Klar und hell)
Mr. Lin,
Herr Lin,
I
ICH
have one piece of news.
habe eine Neuigkeit.
Third Master Wen,
Dritter Meister Wen,
who has a big mole on his face,
der ein großes Muttermal im Gesicht hat,
has a cousin who works in the Imperial Kitchen.
hat einen Cousin, der in der Kaiserküche arbeitet.
According to him,
Ihm zufolge
His Majesty
Seine Majestät
doesn't have a good appetite.
hat keinen guten Appetit.
Later, I made more inquiries in various ways.
Später habe ich auf verschiedene Weise weitere Nachforschungen angestellt.
This did happen.
Dies ist tatsächlich passiert.
This is definitely big news.
Das sind definitiv große Neuigkeiten.
Yes, I also tried.
Ja, ich habe es auch versucht.
After my extensive inquiries,
Nach meinen umfangreichen Anfragen
I discovered
Ich entdeckte
the sworn brother of the son
der geschworene Bruder des Sohnes
of the second aunt of the cousin
der Großtante des Cousins
of the wife of the third brother
der Frau des dritten Bruders
of that Aunt Ge who delivers fish to us
von dieser Tante Ge, die uns Fisch liefert
is a member
ist Mitglied
of the Jinwu Guards.
der Jinwu-Wachen.
They've been
Sie waren
investigating the cat theft case.
Untersuchung des Katzendiebstahlfalls.
Why are you looking at me like that?
Warum siehst du mich so an?
His Majesty lost his cat.
Seine Majestät hat seine Katze verloren.
That's a cat, after all.
Das ist schließlich eine Katze.
Isn't this already big news?
Ist das nicht schon eine große Neuigkeit?
This cat has already been found.
Diese Katze wurde bereits gefunden.
The Crown Prince liked it,
Dem Kronprinzen gefiel es,
so he secretly took it away for a few days.
also nahm er es heimlich für ein paar Tage mit.
His Majesty has already given him a lesson.
Seine Majestät hat ihm bereits eine Lektion erteilt.
By the way, Mr. Lin,
Übrigens, Herr Lin,
I found out
Ich habe herausgefunden
Mr. Meng, Left Supervisor,
Herr Meng, linker Vorgesetzter,
is quite worried about his granddaughter's marriage.
ist ziemlich besorgt um die Hochzeit seiner Enkelin.
I heard his daughter's marriage was not very good,
Ich habe gehört, die Ehe seiner Tochter war nicht sehr gut,
and she died in depression.
und sie starb an Depressionen.
He doesn't want his granddaughter to repeat the same mistake.
Er möchte nicht, dass seine Enkelin denselben Fehler wiederholt.
Mr. Meng also mentioned it to me.
Herr Meng hat es mir auch gegenüber erwähnt.
Marriage?
Hochzeit?
Did you agree?
Warst du einverstanden?
No, no, no.
Nein, nein, nein.
If Mr. Lin agreed,
Wenn Herr Lin zustimmte,
then the whole Yong'an would know.
dann würde es ganz Yong'an wissen.
Yeah, you can't agree.
Ja, da kann man nicht zustimmen.
You're moved?
Du bist umgezogen?
Father, mother,
Vater, Mutter,
this is a private matter.
das ist eine Privatsache.
Let's not interfere anymore.
Lasst uns nicht mehr eingreifen.
Yes.
Ja.
Thank you all
Vielen Dank euch allen
for helping me discover
für die Hilfe bei der Entdeckung
so many secrets of the capital.
so viele Geheimnisse der Hauptstadt.
Actually, recently we've been
Tatsächlich waren wir vor kurzem
studying the matter of Yangyang going to school.
Untersuchung der Frage , ob Yangyang zur Schule geht.
For most girls, their families would invite
Die meisten Mädchen würden von ihren Familien eingeladen
a teacher to come and give lessons.
ein Lehrer, der kommt und Unterricht gibt.
We've met with some people.
Wir haben uns mit einigen Leuten getroffen.
But we were not very satisfied.
Aber wir waren nicht sehr zufrieden.
After some inquiries,
Nach einigen Anfragen,
we learned that the best academy is Hongwen Academy.
Wir haben erfahren, dass die beste Akademie die Hongwen Academy ist.
Grand Tutor Zhao Xunzhi is also teaching here.
Auch Großtutor Zhao Xunzhi unterrichtet hier.
I inquired...
Ich habe nachgefragt...
Well, when did you inquire?
Nun, wann haben Sie nachgefragt?
You're quite a competent auntie.
Du bist eine ziemlich fähige Tante.
I found out from this person,
Ich habe von dieser Person erfahren,
the sworn brother of the son of the second aunt
der geschworene Bruder des Sohnes der zweiten Tante
of the cousin of the wife of the third brother
des Cousins ​​der Frau des dritten Bruders
of that Aunt Ge, who delivers fish.
von dieser Tante Ge, die Fisch liefert.
The one who is a Jinwu guard.
Derjenige, der ein Jinwu-Wächter ist.
He said that 20 years ago,
Er sagte, dass vor 20 Jahren
Zhao Xunzhi was a disciple of the Capital Prefect.
Zhao Xunzhi war ein Schüler des Hauptstadtpräfekten.
Why didn't he tell me?
Warum hat er es mir nicht gesagt?
He really was my father's disciple.
Er war wirklich der Schüler meines Vaters.
But after something happened in my family,
Aber nachdem etwas in meiner Familie passiert war,
he wanted to avoid suspicion,
er wollte keinen Verdacht erregen,
so he never mentioned it again.
also hat er es nie wieder erwähnt.
(Benefiting and Helping the People)
(Den Menschen zugute kommen und ihnen helfen)
Sachets. Sachets.
Taschen. Taschen.
Sachets with various scents.
Duftsäckchen mit verschiedenen Düften.
Lady, take a look.
Dame, schauen Sie mal.
I found out
Ich habe herausgefunden
Mr. Meng, Left Supervisor,
Herr Meng, linker Vorgesetzter,
is quite worried about his granddaughter's marriage.
ist ziemlich besorgt um die Hochzeit seiner Enkelin.
Mr. Meng also mentioned it to me.
Herr Meng hat es mir auch gegenüber erwähnt.
- What's wrong, milady? - Take a look.
- Was ist los, Mylady? - Schauen Sie nach.
Do you have something on your mind?
Haben Sie etwas auf dem Herzen?
No.
NEIN.
Not really.
Nicht wirklich.
Why do you ask like that?
Warum fragst du so?
You seem absent-minded today.
Sie wirken heute geistesabwesend.
It's fragrant.
Es duftet.
Lady, take a look.
Dame, schauen Sie mal.
Alright, actually I read a novel.
Okay, eigentlich habe ich einen Roman gelesen.
It's quite cruel.
Es ist ziemlich grausam.
Why are you reading that for no reason?
Warum lesen Sie das ohne Grund?
That stuff is so difficult.
Das Zeug ist so schwierig.
Can it not be cruel?
Kann es nicht grausam sein?
What are you saying?
Was sagst du?
I mean, I read
Ich meine, ich lese
a sad story.
eine traurige Geschichte.
What story?
Welche Geschichte?
In the story,
In der Geschichte
that lady
diese Dame
accidentally fell off a cliff.
versehentlich von einer Klippe gefallen.
At this time,
Zu diesem Zeitpunkt,
a handsome young man came to rescue her.
Ein gutaussehender junger Mann kam, um sie zu retten.
She thought, 'better you than me'.
Sie dachte: „Besser du als ich.“
She didn't care if his arm was broken,
Es war ihr egal, ob sein Arm gebrochen war,
as long as he could save her.
solange er sie retten konnte.
This young lady is really heartless.
Diese junge Dame ist wirklich herzlos.
Yes.
Ja.
Despite being such a heartless person,
Obwohl er so ein herzloser Mensch ist,
she was actually willing to let herself fall
sie war tatsächlich bereit , sich fallen zu lassen
to save the life of the one who rescued her.
um das Leben der Person zu retten, die sie gerettet hat.
Then she must really love that person.
Dann muss sie diese Person wirklich lieben.
No way, how could that be?
Auf keinen Fall, wie kann das sein?
It's not important.
Es ist nicht wichtig.
Anyway,
Ohnehin,
this lifesaver will eventually marry someone else.
Dieser Lebensretter wird irgendwann jemand anderen heiraten.
How can the story be like this?
Wie kann die Geschichte so sein?
That young lady will be sad.
Die junge Dame wird traurig sein.
No, she is not sad.
Nein, sie ist nicht traurig.
How could she be sad?
Wie konnte sie traurig sein?
This is too perverse.
Das ist zu pervers.
Milady, why are you so excited?
Mylady, warum sind Sie so aufgeregt?
What exactly do you want to say?
Was genau möchten Sie sagen?
Why can't I understand?
Warum kann ich das nicht verstehen?
It's nothing.
Schon gut.
Really, it's nothing.
Wirklich, es ist nichts.
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
We're friends.
Wir sind Freunde.
How could you say you serve me?
Wie können Sie sagen, dass Sie mir dienen?
Didn't you say before
Hast du nicht vorher gesagt
that you don't plan to make friends?
dass Sie nicht vorhaben, Freunde zu finden?
People change.
Menschen ändern sich.
Then we are friends now.
Dann sind wir jetzt Freunde.
In Future Village,
Im Future Village
friends should shake hands.
Freunde sollten sich die Hand geben.
Hold on to me.
Halt dich an mir fest.
Don't let go.
Lass nicht los.
(Shaoguang's Food Notes. So hard.)
(Shaoguangs Essensnotizen. So schwer.)
(For eating spicy food, we risked our lives.)
(Weil wir scharfes Essen gegessen haben, haben wir unser Leben riskiert.)
(All because there are no chili peppers here.)
(Alles nur, weil es hier keine Chilischoten gibt .)
(If people in Yong'an wanna eat something spicy,)
(Wenn die Leute in Yong'an etwas Scharfes essen möchten,)
(they rely on Sichuan pepper, ginger, , piper longum, and evodia fruit.)
(Sie basieren auf Sichuan-Pfeffer, Ingwer , Piper Longum und Evodia-Früchten.)
(Some are actually quite expensive.)
(Manche sind tatsächlich ziemlich teuer.)
(The smartweed we happened to find while on the run)
(Der Knöterich, den wir zufällig auf der Flucht gefunden haben )
(is used as an ingredient for making fermentation starter.)
(wird als Zutat zur Herstellung von Fermentationsstarter verwendet.)
(It's rarely eaten directly.)
(Es wird selten direkt gegessen.)
(As soon as it entered my mouth, that familiar stinging sensation...)
(Sobald es in meinen Mund gelangte, dieses vertraute stechende Gefühl ...)
(I have come back to life.)
(Ich bin wieder lebendig geworden.)
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
„Wie ein gesunkenes Boot in einer dunklen Strömung ist kein einziges Licht der Nacht zu sehen.“
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
„Vor uns ist es dunstig, Licht und Schatten verflechten sich“
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
„Leider hängt dieses Herz, mit dem das Schicksal mehrmals gespielt hat, in der Schwebe.“
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???In den Nebel geraten, blind verfolgen???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
„Wenn nicht Gedanken das Herz bewegen und erneut Streit provozieren würden?“
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Woher soll ich wissen, dass es so unergründlich ist???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
„Hätte ich gewusst, dass es uns in eine Falle locken würde, hätten wir uns nie kennengelernt?“
♪A clean break♪
???Ein klarer Bruch???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
„Erst wenn ich tief in mich gehe, erkenne ich, wie dicht der Nebel ist.“
♪Who knows which way to go♪
???Wer weiß, welchen Weg wir gehen sollen???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
„Durch die Welt gehen und auf den Traum zurückblicken“
♪Is it still there♪
???Ist es noch da???
♪Like a sunken boat in a dark current, not a single light of night is seen♪
„Wie ein gesunkenes Boot in einer dunklen Strömung ist kein einziges Licht der Nacht zu sehen.“
♪Ahead is hazy, light and shadow interlaced♪
„Vor uns ist es dunstig, Licht und Schatten verflechten sich“
♪Sadly this heart, toyed with by fate several times, hangs suspended♪
„Leider hängt dieses Herz, mit dem das Schicksal mehrmals gespielt hat, in der Schwebe.“
♪Falling into fog, tracking blindly♪
???In den Nebel geraten, blind verfolgen???
♪If not for thoughts stirring the heart, again provoking strife♪
„Wenn nicht Gedanken das Herz bewegen und erneut Streit provozieren würden?“
♪How would I know it's so unfathomable♪
???Woher soll ich wissen, dass es so unergründlich ist???
♪Had I known it would entangle us, we should never have met♪
„Hätte ich gewusst, dass es uns in eine Falle locken würde, hätten wir uns nie kennengelernt?“
♪A clean break♪
???Ein klarer Bruch???
♪Only when walking deep within do I realize how thick the fog is♪
„Erst wenn ich tief in mich gehe, erkenne ich, wie dicht der Nebel ist.“
♪Where should I go♪
???Wohin soll ich gehen???
♪Passing through the world, looking back at the dream♪
„Durch die Welt gehen und auf den Traum zurückblicken“
♪Is it still there♪
???Ist es noch da???